---
id: 266
date: '2013-10-18T12:33:17+00:00'
author: admin
layout: page
guid: 'http://climb.mx/?page_id=266'
---

Nunca tendré hijos, nunca conoceré París, nunca aprenderé a tocar el piano, nunca volveré a ver a mi mujer, a mi mejor amigo, a mi perro. -Debía de haber estado pensando en eso, debía de haber estado pensando en mis padres o en mi novia.

Piensalo tu… Si te fueras a morir en este instante, ¿qué dejarías sin hacer? Nadie quiere contestar esta pregunta con prisa, y a pesar de ello si hay quien tiene que hacerlo y a veces hasta sin tanta prisa:  
-Lo siento señor, le quedan 2/5/10 días/meses/años de vida. ¿Te imaginas?

Tal vez en una semana podrías hacer casi todo, hasta ir a París. Tal vez con un sólo día tendrías para hablarle a tus padres y amigos, hacer el amor y hasta emborracharte. Tal vez con unos minutos podrías decirle a tus hijos que no tengan miedo, a tu mujer que la amas. Sin embargo la muerte casi siempre llega sin avisar, así nada más: click, trás, pum o tiiiii y hasta ahí.

En mi caso no llegó, bueno, no ha llegado (toco madera). Pero estuvo cerca.  
Caí por 27 metros, siete pisos, 2.4 segundos, diez vochos (a lo largo) o unas 93 personas (flacas) a lo ancho. Fue algo así como un ¡trás! y fuera luces. Gracias a dios no fue un ¡esplat! o de plano un esquish. Nunca supe bien que paso -como en todo- pero estaba escalando en roca, había terminado la ruta y estaba en el proceso de bajar, pero rompí una de las tres reglas fundamentales de la escalada:

1.- Si vas a caer, que no sea a 9.81 m/s2.  
2.- Siempre sube con las manos primero (arriba) y los pies después (abajo).  
3.- Nunca, pero nunca, dejes de respirar.

La tercera la seguí muy bien y eso que bajo las circunstancias particulares me costó bastante trabajo: veintitantos metros de caída te sacan el aire bastante eficientemente y en volver a llenar los pulmones, se te va la vida misma. Sientes que respiras con un elefante encima. Si en algún momento se definió que viviera fue en esa bocanada, que tanto esfuerzo me costó y que tan poca satisfacción me trajo. ¿Puedes imaginar que respiras a través de una bolsa de plástico después de un sprint de 100 metros? Es un sentimiento de impotencia, de desesperación, de no poder. ¿si? Pues así.

Si me pidieran que explicará mis pensamientos en el momento de la caída, lo describiría como un chin, o un ups!. Un sentimiento de realización de error… No vi mi vida pasar, ni el tunel de luces de Odisea en el Espacio 2001, ni la famosa luz. Si acaso vi negro y luego estrellitas pero la verdad es que de lo único que me acuerdo bien es del chin.

Después de todo el show, terminé en un hospital, rodeado de maquinitas que hacían toda clase de ruidos, con una falta de memoria digna de la peor borrachera de Pedro Infante (o sea de varios meses) y con la tranquilidad del mismo Sidharta, que si le hubieran dado tanta morfina como a mi seguro que se hubiera iluminado antes.

Pasé de estar del tingo al tango como buen chilango adulto contemporáneo, a estar anclado a una cama sin poder pararme ni para ir al baño. Fueron meses en una silla de ruedas, comiendo en cama, viendo peliculas y hasta jugando nintendo, todo desde la cama. Las citas románticas pasaron de ser privadas y románticas a ser unos besitos a escondidas y dos que tres apretones disfrazados de abrazo cuando se distraìa mi mama, eso sí, en la cama.

-Lo importante es que estás vivo, pensaba -No seas puto, me decía a mi mismo, -Estas vivo, la libraste, te salvaste. Pero, ¿a cuánto ascendería mi deuda con el mero mero? No creo que me haya alcanzado a pagar al contado, ¿o qué? de plano me la perdonaría así, de cuates. No quedé manco, ni tonto ni loco\*, no me la vayan a cobrar después. Así de simples eran mis pensamientos, así de superficiales, materialistas y egoístas.

Aunque ciertamente tenía mucho dolor, ciertamente era muy incomodo todo y definitivamente me pegaba mucho no poder escalar, andar en bici, ir al cine, ir a cenar, ir al baño, a la cocina, al escuela, al trabajo, al super, al refri, etc.  
-Sin tan sólo pudiera caminar. Caminar, sólo caminar, despacito aunque sea. Mi ancia era tal que pronto ya me podía parar, pronto me pude bañar sólo y al rato ya hasta había cambiado la silla de ruedas por las muletas, bajaba escalones uno por uno y sin tanto show como la caída, fui recuperándome poco a poco.

-Cuando pueda caminar, voy a caminar hasta que me canse. Así empezó la historia que llevo tratando de contar desde hace 500 palabras. -Cuando pueda, voy a caminar todos los días. Así nació la historia de este viaje.